# 240321

러스트 정리 (6)

## 1. Garbage Collection

메모리 관리 방법 중 하나. 프로그래머가 동적으로 할당한 메모리 영역 중 더 이상 쓰이지 않는 영역을 자동으로 찾아내어 해제하는 기능이다. 

반복적으로 찾기 때문에 오버헤드가 있다. 

GC는 python, java, javascript 등에서 쓰인다.

(c, c++은 동적으로 메모리를 할당하고 사용하지 않는 경우 직접(수동으로) 해제해야한다.)

종류로는 Tracing GC, Reference Counting based GC 가 있다.

## 2. 소유권

GC를 사용하지 않고 메모리를 관리하는 방식. 동적으로 관리하지 않고 규칙을 통해 컴파일 단계에서 관리하도록 도움.

### 소유권 규칙
1. 러스트에서 각각의 값은 소유자가 있다.(owner)
2. 한 값의 소유자는 동시에 여럿 존재할 수 없다.
3. 소유자가 스코프 밖으로 벗어날 때, 값은 버려진다.(drop)

(+) Resource Acquisition Is Initialization (RAII): : 아이템의 수명이 끝나는 시점에 리소스를 해제하는 패턴. C++에서 사용 

```rust
fn main() {
    let s1 = String::from("hello");
    let s2 = s1;

    println!("{}, world!", s1);
}
```
- 여기서 에러가 생긴다는 걸 알고 이유를 정확하게 안다면 소유권 마스터라고 볼 수 있다.
- 내가 이해한 바는 아래와 같다.(사실 써있는거 내 방식으로 이해한거다)
  - String으로 선언하면 데이터는 힙 영역에 저장한다. 이후에 추가가 가능. (let s1 = "hello"; 와 다름. 이경우엔 에러가 발생하지 않음)
  - let s2=s1;에서 s2가 가리키는 게 s1이 가리키는 데이터와 동일해진다. 이때 소유권이 이전된다. 소유권이 이전되는 이유는 main 함수가 끝났을때 s1과 s2이 가리키는 힙 영역 메모리를 해제를 해야하는데 s1 한번 s2 한번 해제를 하게되면 두번째 해제할때 이미 힙 영역 데이터가 지워지므로 에러가 발생하게 된다. 이를 방지하기 위해 let s2 = s1;에서 변수 s1을 무효화해버리고 main 이 끝날때 s2를 drop한다.

clone: 힙 영역에 있는 데이터를 복사하기 위한 방법

```rust
fn main() {
    let s1 = String::from("hello");
    let s2 = s1.clone();

    println!("s1 = {}, s2 = {}", s1, s2);
}
```

## 3. 참조와 대여

소유권을 넘기지 않는 방법이다. 소유권 대신 개체의 참조자(reference)를 넘겨서 소유권 이전이 생기지 않도록 한다.

- 참조자를 사용하는 경우 소유권이 없으므로 값을 수정할수 없다. 하지만 가변 참조자(mutable reference)를 만들면 값을 수정할 수 있다.
- race condition을 피하기 위해 가변 참조자는 하나만 생성할 수 있다. 
  - 새로운 스코프(블록)을 만들어서 해결할 순 있다. 
  - 불변, 가변 섞어쓸때도 불변 참조자가 하나있으면 가변 참조자를 만들수 없다.

(+) 댕글링 참조

> 댕글링 포인터 (dangling pointer) 란, 어떤 메모리를 가리키는 포인터가 남아있는 상황에서 일부 메모리를 해제해 버림으로써, 다른 개체가 할당받았을지도 모르는 메모리를 참조하게 된 포인터를 말합니다

특정 함수에서 힙 데이터를 설정하고 반환 값으로 힙 데이터를 넘겨야할때는 참조로 넘기지 말고 값을 직접 넘겨서 소유권을 넘거야한다.

## 4. 슬라이스

컬렉션 일부를 참조하는 것. 소유권을 갖지 않음

```rust
fn main() {
    let s = String::from("hello world");

    let hello = &s[0..5];
    let world = &s[6..11];
}
```

슬라이스 챕터는 뭔가 바로 이해되진않는다. 그냥 "파이썬 배열 슬라이스처럼 잘라서 쓸수 있다." 정도로 이해하면 될려나

https://doc.rust-kr.org/ch04-00-understanding-ownership.html

https://doc.rust-kr.org/ch04-01-what-is-ownership.html

https://doc.rust-kr.org/ch04-02-references-and-borrowing.html

https://doc.rust-kr.org/ch04-03-slices.html

